---
title: 大清河行洪水位流量将达到峰值
source: https://www.chinanews.com.cn/gn/2023/08-09/10057924.shtml
---

# 大清河行洪水位流量将达到峰值

记者从天津市水务局获悉，根据最新洪水测报，8月9日凌晨2时至6时，大清河台头段水位达到6～6.1米，第六埠段水位达到5.3米，独流减河进洪闸下泄流量达到1250～1300立方米/秒，大清河水位和下泄流量均将达到本次行洪的峰值。

天津市水务部门已在子牙河新建2座自动雷达水位站，在大清河台头至第六埠段左右岸每两公里新建一组直立水尺，及时掌握水位和水面距堤顶高度，同时加大行洪调度力度，目前东淀蓄滞洪区大清河老龙湾、水高庄、第六埠、杨柳青4个退水口门已全部开启，加速向独流减河分泄洪水，天津市水务部门已协调水利部海委加大独流减河进洪闸及独流减河防潮闸下泄流量，确保大清河洪水顺利入海。

在全力落实有照明、有交通、有清障、有物资等保障措施的前提下，由应急管理部自然灾害工程救援中心、解放军、武警官兵、央企及天津市施工企业组成的应急抢险队伍9600余人在大清河抗洪一线集结完毕，随时做好防洪抢险准备。

(总台记者 陈庆滨 夏震宇）

